前言
我在2017年農曆春節期間，第一次和爸爸媽媽搭乘阿聯酋航空（Emirates Airline），第一次直飛前往杜拜（Dubai）。當時我們選擇杜拜作為自助旅行的國家選項之一的原因是：
1.能夠直飛（隨著我長大了，而且有肢體障礙的關係，不再轉機才能讓跨國自助旅行仍然可能。）
2.飛行時間居中，約等於到夏威夷和澳洲所需的時間，所以可以飛出亞洲，但是又比起歐美還近。
3.杜拜是阿拉伯世界裡治安較好，對外較為開放，也持續不斷在開發中，適合觀光的一個城市。
我們第一次去杜拜的時候住的飯店，叫做杜拜羅夫飯店（Rove Hotel Dubai），它是一家四星級的飯店，位在杜拜市中心，公共設施非常齊全完整，交通便利，備有免費的無限網路，大型螢幕遊戲室，戶外游泳池，Starbucks，小型飯店超市，和24小時開放的健身房。直接從飯店步行到杜拜購物中心（Dubai Mall）需時十分鐘，但因為我使用輪椅的關係，直接步行前往杜拜購物中心仍有些空間上的障礙，加上還要提購物袋，所以我們當時多數仍坐短程計程車來往杜拜購物中心。第一次看到需要大排長龍等計程車，且等待通道狹長不利輪椅通行時，購物中心有當地人主動熱心告訴我們，可以開另一道門，告訴計程車引導員我們家有人使用輪椅，則可以免排隊優先搭乘。
杜拜當地的假日是週五和周六，所以當地的飯店和餐廳，通常都會針對週五週六兩天，推出早午餐（brunch）。我們當時在杜拜羅夫飯店，就曾吃過令人印象十分深刻的早午餐，當日主餐是烤明蝦和奶油洋芋球，這道主菜料理令人口齒留香、念念不忘，所以隔天我們又再次去飯店餐廳報到，只可惜每天的當日特餐都是隨時替換的，於是無法再度享用烤明蝦和奶油洋芋球這道美食！
我們今年第二次去杜拜住的飯店是五星級的杜拜皇宮飯店（Palace Downtown, Dubai），它就座落於杜拜購物中心旁，可正面直接看到世界第一高樓，169層樓高的哈里發塔（Burj Khalifah），杜拜皇宮飯店雖然富麗堂皇，入口處還有大片的藍色水池、棕欖樹及大型動物雕像，還有噴泉水池造景。僅有三層樓高，所以搭乘電梯時，不必擔心常有其它樓層的住客共用電梯，在搭乘電梯上可說是寬敞自在，不擁擠稠密。
爸爸媽媽為了我看水舞方便，特地幫我訂了在房間就可以直接看到世界知名的杜拜大型水舞表演的水舞房（Fountain View Room）。媽媽在行前就先告知這家飯店的服務人員，因為我的身體行動不方便，相對其他住客，會長時待在房間裡欣賞水舞，所以請盡可能安排水舞視野最好，且靠近電梯的水舞房。當我們抵達了位於二樓的255水舞房時，很開心地發現，飯店人員果然貼心地安排了距離電梯最近，且正對著水舞表演的水舞房，在沒有水舞表演的時段，也能看到大片的藍色水池，造景瀑布，世界第一高樓，169層樓高的哈里發塔，和樓下燈光絢麗奇幻的露天餐廳區及遊船經過。因為房間的視野極佳，即使長時待在房間裡，也絲毫不會感覺無聊。此外飯店真的有按照媽媽行前的請求，在我們出去的空檔才來打掃房間，無分清潔時段，這點讓我們感到十分方便。
值得一提的是，我們住在五星級的杜拜皇宮飯店的經驗讓我們再一次地體認到一分錢一分貨（服務）的道理，雖然我們並不崇尚奢華，但是杜拜皇宮飯店的水舞房，有著絕佳的視野和地理位置，讓我們居住的每一分鐘，時時有美景可直接從房內或陽台遠眺，確實完全有它一晚高單價住宿的價值。房間的寢具一律使用最纖細柔滑的上等棉製品，甚至還能自選高級枕心，讓睡眠變成極致的享受！剛抵達時，房間內還有新鮮紅色玫瑰花瓣拼成愛心，和高雅的一塊慶祝生日的金箔巧克力蛋糕。有一天晚上，我們點了客房服務的晚餐來吃，這家飯店的客房服務人員，不只將晚餐送入房內，整台手推車平面就是一個完整的餐桌，上面鋪著精緻的桌巾，插上蘭花，所有餐點都搭配著典雅設計的餐盤和擺盤，以增加視覺享受，甚至一疊烤吐司都用緹花餐巾包覆以保溫，服務人員都非常溫文有禮，所以讓我們留下絕佳的印象!
媽媽說：「很多人對阿拉伯聯合大公國的杜拜的印象都停留在奢華的刻板印象上。其實，杜拜就像是一個成功而有遠見的國際商人，知道如何抓住全世界遊客的心，並努力地在持續發展和建設中，讓我們即使隔兩年再去，都會有全新的地標和值得參觀的新旅遊點可看可去。以欣賞和學習，取代羨慕或排斥奢華高級的事物，會大為提升自己的視野、見地和振動頻率。同時，看過那麼多世界之最後，也會讓人變得更加謙卑涵容。」 
  
前言二：媽媽的話
當我為了善善的第三本旅遊圖文書，回去瀏覽2017年去杜拜拍的照片時，我才發現當時也拍了很多非常精彩的照片，但和2020拍的精彩照片精彩的成份完全是截然不同的。
可見得人生中的每一次經驗都不會是相同的，要珍惜每一次個別的人生經驗，珍惜每一個遇見過的人和經驗，它們彼此都不會和不曾是是複製品。每次總是很驚訝帶著這種重度多重障礙，全程使用輪椅，完全非生活自理，尚無口語，又機伶聰明，主見想法很多，快跟我一樣高的孩子到遠國從頭到尾全自助旅行，居然還能拍出滿坑滿谷的好照片的韌性、耐性和意志力驚人的自己。每次總不知道我們那一次又是怎麼辦到和達成任務的？
和善善在週間課後寫杜拜的書時，他往往查資料時，整晚坐得直挺挺，聚精會神，一直開心到大笑，很有成就感！就像寫論文一樣，每首水舞曲目都還對照歌名一一上YouTube聽歌詞，寓教於樂，效果更加深刻！
有時看著每次遠行踏遍的照片和已走過的無數足跡，連我都會很驚訝，我不過隻身而來，也不過一個人離開兒時的家自己在台北生活，是如何變出顯化這所有所有一切的奇蹟的，就連單單三張飛歐美的機票都已經是很多人好幾個月的薪水了，我至今已不知顯化出多少張遠國機票！遑論真的不是任何人都能排得到假期，或是人生中罕見真正的自由。我剛出社會時日夜都在工作還自己一個月花一萬五不含水電租房，當時就為了半年就出遠國(埃及、義大利、澳洲那麼遠的)一趟！
真心地感恩我今生得以閱歷體驗過最多元廣度極致經驗的一切的一切的一切。人生永遠關乎自己最核心的體驗、觀點、學習和成長，一切其他都是參照物和配角，人生的藉假修真，在任何處遇中我決定是誰，人生才是真正的學校！
善善媽咪 賴素苑 Carissa Love
 
杜拜水舞（杜拜噴泉）Dubai Fountain
杜拜水舞（Dubai Fountain）位於杜拜的杜拜湖（又名哈利里發塔湖 Burj Khalifa Lake）湖面，及杜拜購物中心（Dubai Mall）和世界第一高樓哈里發塔（Burj Khalifah）附近，共造價2.18億美元，在2009年2月開始進行安裝和測試，於2009年3月中旬開始對外開放。杜拜噴泉的表演曲目，包含了阿拉伯歌、英文歌、中文歌、印度歌曲和兒歌，水舞曲目仍在持續增加中。
杜拜湖夜晚的景致非常壯觀迷人，因為杜拜湖實際上是中東和世界上最大的人工音樂噴泉湖。杜拜湖旁有Emaar伊瑪爾標示的摩天大樓。Emaar伊瑪爾是總部設在杜拜的伊瑪爾地產（Emaar Properties），為全球第二大地產投資商，自1997年成立以來，致力於塑造杜拜標誌性景觀，如世界第一高樓哈里發塔。
杜拜水舞長達275公尺，噴泉噴嘴的排放方式較為特別，分布於2條不同長度和弧度的弧線，和5個不同大小的圓圈上。杜拜噴泉所用的噴嘴統一由WET Design製造，共包括了：
1.	數碼噴泉：噴嘴可360度轉動。
2.	數碼扇形噴泉：噴出來的水柱為扇形。噴嘴可360度轉動。
3.	Shooters：先噴出水柱，隨後發出一下嘭聲。
4.	Super Shooters：先噴出水柱，隨後發出一下嘭聲。
5.	Extreme Shooters：先噴出水柱，隨後發出一下嘭聲。
6.	霧化噴泉：噴出如水霧的噴泉。

杜拜水舞所用的燈光主要為白色水燈，共使用了25台彩色投射機，5個一組安裝在5個圓形裡。
每天中午兩場，和晚上6點到11點，每隔30分鐘就有不同風格的露天音樂噴泉水舞表演。每一場水舞表演使用的背景音樂，和水舞噴發的方式和風格都不同，加上杜拜水舞表演的噴發高度可高達幾層樓高，在中後段的水舞表演更是高潮迭起，水柱噴發地更是壯觀絢麗，高速噴發至高空時，會發出如沖天炮般震攝人心的聲音。
杜拜水舞現有的表演曲目有阿拉伯歌手Hussain Al Jassmi的阿拉伯歌曲Bassbor Al Fourgakom，曾獲葛萊美獎的英文歌Baba Yetu，印度歌曲Shik Shak Shok，義大利歌劇流行音樂Time To Say Goodbye，杜拜噴泉主打曲目Sama Dubai，純樂曲Waves，印度歌 Dhoom Thana，阿拉伯純樂曲Ishtar Poetry，流行英文電影配樂歌曲I Will Always Love You，2013年年初開始加入曲目的中文歌曲，張學友的吻別，兒童動畫電影配樂歌曲The Prayer，首支入選的兒歌Baby Shark，首支入選的韓國音樂Power，杜拜噴泉表演時間最長的阿拉伯歌Twlht Ana Lsotak，黎巴嫩歌曲Ab Bali Habibi，著名法語歌玫瑰人生La Vie en Rose，俄語歌Lyubov' Pohoyoaya Na Son等，共包含了數十首多國和跨文化語言的豐富精彩水舞表演曲目，經典表演曲目外，並持續新增中。
杜拜水舞所在的杜拜湖的湖面上，在夜間有遊船可搭，可以環繞這個佔地面積廣大的人工噴泉湖，一邊欣賞每半個小時一場的水舞表演。在一早的時候，我們從杜拜皇宮飯店（Palace Downtown, Dubai）的水舞房，就看到有清潔人員乘船帶著清潔工具在清理杜拜湖人工湖面，用心仔細地維護淡藍色人工湖面的清澈水質，所以這個人工噴泉湖，即使每天吸引大批人潮前來觀賞水舞，仍是清澈見底，絲毫看不到垃圾。
杜拜的物價整體偏高，所以去杜拜一週的花費，相當於我們2019年七八月在倫敦待上16天的旅費。而且雖然搭乘阿聯酋航空（Emirates Airline）A380客機（是空中巴士公司研發的雙層4引擎巨型客機），去程因逆風向，總飛行時間9小時35分鐘（回程杜拜飛回台灣時，因順風向，總飛行時間為8小時15分鐘），但是往返杜拜的機票花費，還多於飛行時間約13小時，飛行距離更遠的台北往返倫敦的機票花費。所以，在杜拜這樣的物價偏高的旅遊點，其實杜拜水舞相對是完全免費觀賞，壯觀而精彩絕倫的最佳杜拜景點，絕對是百看不厭又令人永生難忘的世界之最體驗之一！
其實，我從小就很愛玩水，所以不管是在台灣或是在杜拜，我都是一個標準的水舞迷，會準時每場到水舞廣場報到。這是為什麼，我們2020年會選擇直接住在表演杜拜水舞的杜拜湖旁的杜拜皇宮飯店的水舞房。在戶外景觀絕佳的255水舞房裡，我甚至可以一邊側躺著休息，一邊欣賞水舞表演，而不必在每場水舞表演時，都到杜拜購物中心去萬頭鑽動地人擠人，就可以輕鬆愜意地觀賞到每一場的水舞表演。在杜拜購物中心二樓的TGI Fridays，也是能一邊欣賞水舞，一邊享受美食的極受遊客歡迎的觀景餐廳。特別是TGI Fridays的戶外座位區，更是每晚座無虛席，得要早早就事前預訂，我們2020年這趟杜拜自助旅行，共去了兩次杜拜購物中心二樓的TGI Fridays用餐和欣賞水舞兩次，2017年到這家TGI Fridays用餐時，更曾坐過餐廳戶外極熱門搶手的的露天座位區，邊吃美食滿桌的燭光晚餐，邊欣賞好幾場聲光俱佳的杜拜水舞，那樣特殊的經歷，是令人永生深刻難忘，感動到心頭的最幸福時刻之一！
 
杜拜購物中心 The Dubai Mall 
杜拜購物中心（The Dubai Mall）是位於杜拜市中心內，世界第一大的購物中心。它連接了杜拜地標：169層樓高的世界第一高樓哈里發塔（Burj Khalifa）底部的地下街。佔地相當於50個足球場，55萬平方公尺，共有四個樓層，於 2009年五月開幕，總共有1,200個商店，70家精品旗艦專賣店，超過200間餐館與咖啡館，高達三層樓高的銀色高樓瀑布跳水雕塑藝術裝置，還有全球最大的室內黃金市集。
杜拜購物中心內的杜拜水族館（Dubai Aquarium）有一個世界最大的水族箱觀景窗，和水底動物園（Underwater Zoo）的熱帶雨林生態區 ，裡面共有3萬多種海洋生物和透明隧道。杜拜購物中心內除了海生館外，其他休閒娛樂設施還包含了：比照奧運規模的溜冰場，室內主題樂園和電影院等。共囊括三大世界之最：1.世界最大的購物中心2.世界最大的水族箱（等於好幾面巨型挑高電影螢幕般大小）3.世界最大的音樂噴泉。
杜拜購物中心的佔地之廣，我們親身體驗到，當我們有一天包車要從杜拜(Dubai)前往另一大城市阿布達比（Abu Dhabi）時，車子開了近十分鐘之久，已經走了好一段路，我們仍在杜拜購物中心外的某一面，可見得它的總佔地面積之廣大。當然愛好世界名牌和精品的人在裡面怎麼也逛不完，所有國際精品及精品童裝都會在這裡設旗艦店，如寶格麗（Bulgari）、卡地亞（Cartier）、蔻依法國時裝（Chloé）、代表性英國經典格紋品牌Burberry、國際精品亞曼尼（Armani）、杜嘉班納（Dolce & Gabbana）、芬迪（Fendi）、古馳（Gucci）、瑞典時裝公司海恩斯莫里斯服飾H&M瑞典語（Hennes & Mauritz AB）、Polo Ralph Lauren、法國時裝品牌迪奧（Dior）法語（Christian Dior）、瑞士奢華腕錶勞力士Rolex等。
但我們家不是喜愛逛街或名牌的人，家裡只有我一個人最愛指認知名品牌，不過杜拜購物中心的精品童裝櫥窗，服飾細節設計之華美出眾，的確是視覺上的饗宴。當地的中東傳統服飾也十分具有阿拉伯服飾文化上的特色，多推出長罩袍類，具有當地特色的傳統服飾。
杜拜購物中心旁邊除了緊鄰160層樓高的世界第一高樓哈里發塔的一大特色和絕佳的地理位置外，另外緊鄰著表演杜拜水舞（Dubai Fountain）的杜拜湖（又名哈里發塔湖Burj Khalifa Lake）湖面，等於是位處杜拜的蛋黃精華區，坐擁絕佳觀景位置。杜拜購物中心內有一大特色，就是配置有男女分開的祈禱室（Prayer Room），媽媽曾經誤以為是廁所而走進去，裡面都有類似佛教寺廟裡準備的一塊塊泡棉軟墊。在杜拜，當地的回教徒一天必須祈禱六次，依序為:
以2020/3/18的六次祈禱時間為例(每天的祈禱時間會隨日出時間而微調):
	Fajr: 5:08am
	Sunrise: 6:22am
	Dhuhr:12:30pm
	Asr: 3:56 pm
	Maghrib: 6:32pm
	Isha:7:46pm
所以，每次祈禱時間，公共場所都會播放約一分鐘的阿拉伯祈禱音樂作為提醒，就連在杜拜購物中心和觀光景點如奇蹟花園（Dubai Miracle Garden）也不例外。就連我們2017年住在杜拜羅夫飯店（Rove Hotel Dubai）時，在清晨5點就會被公共祈禱音樂擾人清夢，因為公共祈禱音樂聲還不小。還好2020年這次住在杜拜皇宮飯店（Palace Downtown, Dubai）時，就聽不到公共祈禱音樂聲，早上不會被吵醒，但這區夜生活更為熱鬧，所以直到每天夜晚11點都聽得到水舞音樂聲和餐廳遊客聲等。在2017年我們去杜拜的奇蹟花園時，我曾經因為祈禱時間播放的阿拉伯祈禱音樂而吵著要離開，遊興大減，使得全家人都沒有好好逛完奇蹟花園。但是說也奇怪的是，當我們回台灣後，我竟然特別懷念起杜拜的阿拉伯祈禱音樂，還常常拜託爸爸媽媽找杜拜的阿拉伯祈禱音樂給我聽，回味不已呢！
杜拜購物中心裡面，匯聚了超過200間各國料理美食餐廳，並設有不只一個美食街區，我們曾在這裡外帶墨西哥料理，享用海鮮拼盤和大蝦炒麵。我們2020年這次杜拜自助旅行，造訪不只一次的餐廳，是可以欣賞杜拜水舞和料理多樣化又份量十足的TGI Fridays，店名招牌還有阿拉伯文版。
2020年造訪最多次的，則是美國大型知名螃蟹連鎖店Joe’s Crab Shack在杜拜購物中心的分店。它的菜單除了有非常新鮮味美的烤龍蝦和龍蝦漢堡外，還有各式特色螃蟹料理，包含各種螃蟹種類選擇:如帝王蟹和雪花蟹等，它最知名的經典菜色就是蒸海鮮鍋，裡面除了有新鮮蟹肉外，還有大蝦、黃玉米和洋芋，當蒸海鮮鍋上桌時，餐廳侍者會說：Ready, 3 2 1，然後大聲敲鍋蓋三秒，才掀起鍋蓋，香氣和美食雲霧就煙霧飄渺地飄向空中，餐廳侍者還能提供戴透明手套剝蟹剝蝦，讓客人免沾手就能大口吃蟹吃蝦的貼心服務。這家餐廳最大的特色就是能夠一邊享用美食，一邊欣賞杜拜水族館的大面水族箱，所以和TGI Fridays可以看到杜拜水舞一樣，同為令人永生難忘的觀景美食餐廳！
在杜拜購物中心中還有大型超市，如英國連鎖高檔超市Waitrose的杜拜分店，從世界各地進口食物和蔬果類。另外有恐龍化石特展區，大型糖果名店Candilicious，和知名美國優格連鎖店Yogurtland的杜拜分店。Yogurtland的最大特色就是：可以自己操作優格機選擇口味與份量多寡，還有數十種配料可以自由選擇，以秤重決定價格。
總而言之，如果到杜拜去，絕對不能錯過好吃，好逛，能看到三層樓高的高樓瀑布，和世界級音樂噴泉:杜拜水舞的全世界最大的杜拜購物中心！
 
哈里發塔Burj Khalifah 
哈里發塔（阿拉伯语：برج خليفة‎，拉丁語：Burj Khalifah）是位於阿拉伯聯合大公國（UAE, United Arab Emirates）杜拜境內的摩天大樓，是當前世界第一高樓，高度為828公尺，樓層總數169層。總造價達15億美元。由阿拉伯聯合大公國最大地產公司伊瑪爾（Emaar Properties，是現在波斯灣地區最大的土地和地產開發商）於2004年9月21日開始動工，在2007年初開始安裝玻璃帷幕，金屬外牆於2007年6月施裝，最後於2010年1月4日正式完工啟用，總共花了5年的時間建築完成。
搭乘電梯只需要1分鐘左右，就可以直達位於哈里發塔124樓的觀景台。在哈里發塔這棟世界最高的摩天大樓，以360度鳥瞰的方式遠眺城市、沙漠和海洋，一望無際地飽覽杜拜的景觀，壯觀的景色令人讚嘆！除了可以在觀景台欣賞外，也可以選擇住在哈里發塔內全球第一棟的Armani Hotel、用餐或享用下午茶。
多數人和旅行團到總樓層169樓的哈里發塔時，都是到124樓的觀景台參觀，電梯在1分鐘內可抵達第124樓的室外觀景台，用站姿透過透明玻璃屏幕，綜覽杜拜各個方向的景觀。又分為室內外觀景區，有標示東西南北四個方向的英文和阿拉伯文雙語標示牌。可遠眺杜拜的海景、沙漠、摩天大樓、高速公路、迷你車輛及街道，和位於海中央的人造棕櫚島，就是亞特蘭提斯飯店和高級住宅區所在之處。還能從高空處看到整片佔地面積廣大的杜拜購物中心（Dubai Mall）外圍表演杜拜水舞（Dubai Fountain）的杜拜湖（又名哈里發塔湖Burj Khalifa Lake）藍色湖面。甚至看得到我們第一次去杜拜時住的杜拜羅夫飯店（Rove Hotel Dubai）。哈里發塔的124樓是開放觀景樓層中，入場相對最平價和參觀人數最多的樓層，傍晚時因為可以看到夕陽和俯瞰杜拜水舞，所以比其他時段入場費還高。
哈里發塔原名杜拜塔，它的建築難度之高，工程之複雜，結構之精美，和古代的金字塔一樣，堪稱人類史上的奇蹟之一，令人深感驚奇讚嘆！由於828公尺超高的高度，設計上必須著重在解決抗風設計、豎向壓縮和徐變收縮等豎向變型問題，且必須將混凝土送到601公尺高，這創造了新的建築奇蹟。
哈里發塔的設計理念是沙漠之花（Desert Flower），平面是三面對稱盛開的花朵。立面是由21個逐漸升高的平台構成螺旋線，這讓整體建築有如一朵含苞待放的鮮花。高透光玻璃的混凝土建築，使得藍色的玻璃幕牆，在沙漠的耀眼陽光襯托下，與天空連成一色，熠熠生輝！它的建造目標，是要將第一高樓的頭銜帶回中東。因為埃及的胡夫金字塔，有將近4000年的時間，曾經是世界上最高的建築。
我們在2017年時，是去參觀多數人去過的124樓室內外觀景台，2020年這次不同的是，這兩次杜拜自助旅行之間，哈里發塔多增加了更高的開放樓層，就是148到154樓，票價是不同的。媽媽排隊去買入場票時，哈里發塔的售票人員說：「148樓到154樓是這兩年才開發完成，開放參觀的。」
到最高對外開放樓層154樓的票價，因為限量和主要針對高端客層，一個人高達約5500元台幣，而且沒有身障或是陪同優惠票價，三個人都需要付全額票，相當於我們2017年體驗過的七星級杜拜知名帆船飯店一人下午茶的花費，一開始媽媽當場有點遲疑，但是仍當下決定購票到最高對外開放樓層154樓。
還好上去後證明這個體驗是世界之最之一，因為花費最貴的，其實是來回機票和飯店住宿花費，特別是我全程需要使用輪椅，已經十三歲了，變得又高又比較重，尚無法獨立站走和生活自理的關係，其實克服萬難和高度抗壓出遠國來回一趟，這件事本身才是最不容易的。所以既然已經千里迢迢、舟車勞頓到了杜拜，任何值得的世界之最體驗，是遠比金錢的價值更高的！此外，並沒有直達不對外開放的最高169層樓的電梯，必須在43、76和123樓的轉乘區換搭電梯數次，最後才能到達154樓。
哈里發塔目前最高開放樓層154樓體驗的特別處是，包含提供無限量取用的下午茶，但是會有侍者先送上三層式下午茶和熱茶或咖啡，不需要自己走動取用，但吃完可以再到自助餐檯去取用，熱茶或咖啡則可以請侍者再送來。而且可以直接坐在透明玻璃牆內的餐桌旁邊觀景，邊享用下午茶。桌位並不稠密，是限量的VIP入場機制，所以會發給買票可達最高開放樓層154樓的VIP貼紙，以區隔可以上至148或154樓。148樓的入場票，提供相對較稠密一些的座位和飲料，如果是購票到154樓，觀景餐桌緊臨透明玻璃牆內，直接眺望杜拜全景。桌位相對少而更有個人空間，觀景同時，可享用下午茶，甚至在最高開放樓層154樓仍然能夠上網無礙。所以這上到哈里發塔154樓的下午茶初體驗是十分珍貴且特別的世界之最體驗之一！
 
杜拜相框 The Dubai Frame
杜拜相框（The Dubai Frame）在我們2017年2月初次去杜拜時，當時仍在建造中，2018年1月才剛落成，所以2020年這次是我們第一次去杜拜的新大型金色地標建築：杜拜相框參觀。杜拜相框正如其名，它的造型就是一個全世界最大的金色相框，達50層樓，150公尺高。它的建築中間完全是中空，四邊外牆鑲18K金。
它就宛如是框住了杜拜這座城市的新舊風貌、兩樣風情的一個橫跨天際的巨型金色相框！杜拜相框的一邊可以一覽新杜拜的城市景觀，另一邊則可以遠眺舊杜拜成片的黃土色中東典型矮建築，也是杜拜當地的住宅區。 
這個創意建築建於杜拜市中心扎比爾公園（Zabeel Park），耗費了超過13億台幣打造，從外觀看來，真的就如同大型金色相框般，儼然是一個既吸睛大器又華麗炫目的大型公共藝術，因為外牆全是由18K金打造而成，在陽光下顯得金光閃閃，耀眼奪目！它的位置因為就在杜拜的新城與舊城區交界處，所以遊客能搭乘電梯到相框最高處遠眺杜拜，走在透明空橋上，感受置身高空的臨場感！
相對於上到哈里發塔（阿拉伯语：برج خليفة‎，拉丁語：Burj Khalifah）最高開放樓層154樓一個人含下午茶就約5500元台幣的高價入場費，杜拜相框這個新景點對於身障者和陪同者的參觀優惠是：身障者本人和兩位陪同照顧者可完全免費進入，等於我們一家三口全部可免費進入參觀，此外還能優先搭乘電梯。是我們去參觀過的需要入場票的杜拜景點中，對身障者家庭最禮遇的一個新景點，因為它是政府興建的。如是私人興建經營的景點，如哈里發塔和杜拜水族館，就全無身障優惠減免部分。
值得特別一提的是，從2017年起，阿拉伯聯合大公國（又名阿拉伯聯合酋長國，UAE / United Arab Emirates）是世界上首先尊重稱呼身心障礙人士為：有決心（意志力）的人= People of Determination的國家。所以，一般身心障礙人士的英文簡稱都是失能者（disabled），只有阿拉伯聯合大公國首先由政府提出尊稱身心障礙人士為：有決心（意志力）的人People of Determination，因為他們發現，在各個領域，都能見到克服各種缺陷而仍能卓越表現的人士，確實再再證明是有決心（意志力）的人！所以，媽媽去杜拜和阿布達比這兩個阿拉伯聯合大公國最大城市買票和入場時，確實第一次使用有決心（意志力）的人People of Determination這個英文稱謂，來代表身心障礙及陪同者身份，就能享有某些景點的相關禮遇。
但是，阿拉伯聯合大公國畢竟是一個才建國47年的新國家，所以雖然感覺上回教的宗教影響下，也很尊重身心障礙人士，可是畢竟很多景點的無障礙設施或考量仍有限，當然不比像國際大都市英國倫敦那樣高度發展，且擁有長遠歷史與多元種族匯聚經驗的城市的完整先進無障礙設施。但是，因為2020年杜拜要舉辦世界博覽會，所以更積極致力在完善無障礙設施的努力上，至少可說是十分有心要朝世界上最無障礙的城市之一的方向努力發展！
杜拜相框由玻璃、鋼、鋁和鋼筋混凝土打造，四面邊框則鍍金和有著瑰麗的花紋圖案，讓人從遠方即能看見其閃閃發光的姿態！夜間周邊也有燈光照射輝映，作為城市地標和城市造景之一。一樓是博物館，介紹了杜拜相框的建造過程。它的無障礙設施部分，和倫敦一樣設有約一坪大，四周以透明玻璃圍起的升降平台，提供給輪椅使用者和照顧者上下用。
杜拜相框的電梯很特別的是，統一由一側的電梯上至150公尺觀景台用，另一側的電梯由150公尺觀景台回到平面樓層用。我們上樓時完全不用排隊，只和另一家三口的阿拉伯嬰幼兒家庭一起搭乘電梯。在電梯裡有透明觀景玻璃可遠眺杜拜景致，這家友善的阿拉伯家庭，還特地讓開，問我們要不要也到透明觀景電梯前方看風景。但是，因為我一般對嬰兒的聲音十分敏感，所以媽媽謝謝他們的好意，並說明我不適合離嬰兒太近。但是，下樓再次搭乘透明觀景電梯時，因為身障者（有決心和意志的人=People of Determination）及陪同者得以優先排在最前方，所以我們進電梯時，自然排到透明電梯的最前方，得以在下150公尺時，一覽電梯前方的風景。
在杜拜相框的頂端最特別的觀景設計就是，中間設有一條透明的觀景步道可以由上往下看，感受那樣的高度帶來的新鮮感。在杜拜相框的一頭，可以看到高速公路旁草地圍起的一幅圓形大型杜拜酋長圖的城市造景，就如一個大型圖騰徽章，令人印象非常深刻！杜拜相框建築的附近，則是大片草皮和花園，還有一家小型的特色小吃，但最吸引我的當然是旁邊的藍色大水池和水池中間的水舞。更吸引我的是藍色水池旁配合水舞表演用的好幾個大型音響，可以站在音響旁，更臨場而震撼地享受聽阿拉伯音樂，同時觀賞水舞！也是幫杜拜相框更加添色加分和令我難忘的地方，因為我不管去到哪裡，永遠最愛的就是音樂和水舞了！

 
亞特蘭提斯失落密室水族館The Lost Chambers Aquarium
亞特蘭提斯失落密室水族館（The Lost Chambers Aquarium）位於朱美拉棕櫚島（The Palm Jumeirah）的亞特蘭提斯酒店（Atlantis The Palm）內。朱美拉棕櫚島是世界上最大的人工島嶼，奇特的棕櫚樹造型使其被稱譽為世界第八大奇景，亞特蘭提斯酒店則位於棕櫚島的最底端。棕櫚群島（阿拉伯語：جزر النخيل‎）是位於阿拉伯聯合大公國杜拜（UAE, Dubai）的二座大型人工群島，分別為朱美拉和傑貝勒阿里，它們由荷蘭的Nakheel公司承建。每個島均呈棕櫚樹的形狀，再由一彎月形包圍，棕欖島設定為住宅區及度假區。是因為杜拜海岸邊的大陸架廣闊，波斯灣水深相當淺，才得以進行如此大型的填海工程。目前只有朱美拉棕櫚島完工，傑貝勒阿里棕櫚島僅完成填海造陸。第三座棕櫚島「德拉」在填海造陸過程中則改變了最初設計。
亞特蘭提斯失落密室水族館以消失的亞特蘭提斯文明為主題，在參觀海洋生物的同時，讓遊客想像探索神秘的亞特蘭蒂斯遺址。失落的空間水族館有中東最大的露天海洋生物棲息地，飼養超過65000隻水生動物，包括了食人魚、巨骨舌魚和水母等。水族館內部營造出失落文明的神秘和幽閉感，內部幽暗空靈，彷彿無人踏足的深海世界，甚至還配有空靈迷幻的海底背景音效，主題環境的烘托得非常到位，令人覺得走入一個氛圍奇幻謎樣的古代密室中！
亞特蘭提斯失落密室水族館的大型水族箱前方有座椅，可以坐著像面對大型觀景螢幕一樣地欣賞大片的魚群在眼前自由自在地漫游。在2017年，第一次去亞特蘭提斯失落密室水族館參觀時，當時大型水族箱前面，甚至有設置一些暗紅色圖騰的阿拉伯風格方型靠墊，讓遊客可以或坐或躺地，往上輕鬆優閑地觀看前方大型水族箱中的魚群自在悠游。躺著往上盡覽欣賞大面的水族箱，真是一種前所未有的水族館體驗，是我們行遍世界各洲各國的水族館中，獨一無二，無可比擬的體驗！但是，2020年這次再去亞特蘭提斯失落密室水族館時，可平面坐臥欣賞的靠墊區改為只有座椅區了，所以無法重溫2017年平躺著向上觀看魚群的珍稀體驗！
2020年這次到亞特蘭提斯失落密室水族館時，我們有到位在亞特蘭提斯酒店商店街內的美國冰淇淋連鎖店酷聖石（Cold Stone Creamery）去吃冰淇淋。當天最特別的就是，我們有看到杜拜亞特蘭提斯分店的酷聖石冰淇淋店員在表演冰淇淋特技。當他們的店員舀起一球冰淇淋，要放入冰淇淋紙杯或冰淇淋甜筒中時，會向空中拋擲再對準冰淇淋紙杯或脆餅甜筒，甚至兩個店員各站相隔數公尺的左右兩頭，像傳接球似地，用冰淇淋舀匙去空拋和接住一球冰淇淋。一個投一個接，把一球冰淇淋當成小球似地空拋傳接，因此讓我們倍感新鮮地開懷大笑！看來真是既有趣又新鮮的體驗，是我們之前不曾看過的冰淇淋店現場即興表演，讓吃冰淇淋的體驗變得更加獨樹一幟，因此令人感到深刻難忘！
亞特蘭提斯失落密室水族館和杜拜水族館（Dubai Aquarium）比較起來，杜拜水族館的特色是有超大超高巨型水族箱，讓水族箱本身看起來跟三個電影廳的電影螢幕一樣大。就連拍照時，都得要分左中右三次拍攝，才能夠拍到杜拜水族館的完整巨型水族箱。特別是在過中國農曆年時，杜拜水族館內會有穿著舞獅服裝的兩名潛水員，在世界最大的水族箱（等於好幾面巨型挑高電影螢幕般大小）內表演舞獅，搭配上熱鬧的傳統敲鑼打鼓背景音效，總是會吸引大批世界各國遊客駐足欣賞，一睹過中國年的濃濃氣氛。所以杜拜水族館的最大吸睛特別之處，在於跟三個電影廳的電影螢幕一樣大的水族箱。亞特蘭提斯失落密室水族館的特色，則是在於它的奇幻懸秘的氛圍，有幽暗的各色夢幻光影場景，去烘托各式魚群及水中生物，加上空靈迷幻的海底背景音效，使得進入亞特蘭提斯失落密室水族館有如置身異時空的非現實場景之中。所以這兩個杜拜的知名水族館可說是各異其趣，各自會讓人留下全然不同的深刻雋永感受與體驗！


 
 
 
 
 
 
 
  
帆船飯店 Burj Al Arab
杜拜（Dubai）的帆船飯店（Burj Al Arab）是七星級的世界知名奢華飯店，也是一般台灣人最耳熟能詳的知名杜拜奢華飯店，和對杜拜的主要印象之一。帆船飯店的外觀正如其名，狀似海上的帆船風帆，建築特色別出心裁。於1999年落成，位於杜拜波斯灣的一座人工島上，如要進入此人工島，唯一的陸路方式是通過一條橋，空運則是搭乘直升機降落在帆船飯店的高樓層直升機平台上。如此奢華的帆船飯店，就是想要讓房客能享受帝王般的服務，因此房價當然也是名列世界最貴的飯店之一，一個晚上的房價至少要四萬五千元起跳。帆船飯店的門禁保安管理上非常嚴密，只有當天有入住的房客，和已預約到飯店內餐廳用餐的客人，通過入人工島安檢關卡，經過身份驗證後，才能夠進入此人工島。
帆船飯店的大廳是一座噴水池，和多種漸層艷麗色彩搭配金色的中間簍空帆船正中央造型，帆船飯店又名為阿拉伯塔，是因為它的外型就宛如阿拉伯的一種單桅三角帆船，三角帆船尖尖的兩面，每一間都是面向波斯灣的房間。因此從大廳往上看去時，就形成一層一層的多彩造形弧形牆面。天花板造型也極盡豪華壯觀，其實每一個色彩的弧面就是一間客房。它富有新意的裝潢設計，無論內外，比起一般中規中矩的飯店設計，強烈的線條感和飯店內的漸層色彩設計，更會在視覺上直接令人永生難忘。非常值得一生至少能進入參觀體驗一次這個耳熟能詳的世界知名奢華飯店！特別是如果已經到了杜拜，卻錯過參觀帆船飯店，就像沒去過世界第一高樓哈里發塔（阿拉伯语：برج خليفة‎，拉丁語：Burj Khalifah）上觀景一樣，真的會是一件很可惜的事！
我們在2017年第一次去杜拜時，曾經預訂到帆船飯店喝下午茶。因為要進入世界知名的七星級帆船飯店參觀，除了房客外，得以進入參觀的門檻是預約進入帆船飯店的餐廳喝下午茶。如果沒有住宿，也沒有預約用餐，是連帆船飯店所在的人工島的都進不去的。當時連帆船飯店內相對平價的Sahn Eddar下午茶，一個人一客都要約5500元台幣。帆船飯店內還有最聞名，被巨大的水族箱環繞，且被譽為世界十大最佳餐廳之一的Al Mahara，可以體驗在海底生物悠游身旁的浪漫場景中，享受阿拉伯風味的自助餐。帆船飯店內第二有名的是Sky View Bar高空下午茶，可以一邊用餐，一邊飽覽外圍波斯灣的景色。2017年時，我們在帆船飯店的二樓喝下午茶，共有多道下午茶糕點與甜品，份量飽滿，環境及餐具擺飾皆高雅宜人，還能夠欣賞帆船飯店內外的景色，如水舞噴泉和外圍環繞的波斯灣，以及帆船飯店內金碧輝煌的多彩造形弧形牆面，一邊聆聽著現場的阿拉伯音樂演奏。當時從下午一直待到傍晚，室外景色由日景變換為夢幻燈光及水舞烘托出的浪漫夜景，奇妙的經歷相當令人永生震撼難忘！
當我們2017年除夕當天，到杜拜帆船飯店喝下午茶時，當時正好是雞年，所以當天帆船飯店的大片帆船形外牆上，用雷射打上雞年吉祥（Year of Rooster）和紅色年花的圖樣，代表杜拜相當十分重視慶祝中國新年。就像今年2020年，我們再次到杜拜去過年時，從杜拜皇宮飯店（Palace Downtown, Dubai）的255水舞房陽台，看到了世界第一高樓哈里發塔（Burj Khalifah）上用雷射打上的紅底金龍盤旋飛舞，和金色漫天煙火鳴放，以及恭賀新春（Happy Chinese New Year）的字樣。還有杜拜水族館（Dubai Aquarium）內，全世界最大，如三面電影螢幕寬的水族箱內的潛水舞獅，和杜拜購物中心（Dubai Mall）內敲鑼打鼓的表演，還有位於英國倫敦的世界最大的玩具店Hamleys（漢姆利玩具店）的杜拜購物中心分店內的員工，全數穿上中國傳統服裝的景象，都再再可以看到杜拜對中國新年的高度重視和隆重的慶祝！
當天有一個小插曲是，我們待了數小時，享用完帆船飯店的下午茶後，步行到人工島外，想搭Uber回市中心的杜拜羅夫飯店（Rove Hotel Dubai）。但是，要叫車時，因為手機衛星定位不準確，所以Uber的南亞司機來到附近，卻找不到我們。而且南亞司機和媽媽用手機通話時，因為南亞的人有濃濃的口音增加溝通難度，加上旁邊的公車站牌上的字樣都是阿拉伯文，找不到任何清楚的地標可以告訴司機我們的精確所在位置，後來經歷好一番波折後，媽媽才找到旁邊一家有英文字樣的飯店標示，這才讓來自南亞的Uber司機終於知道我們的所在位置，而解除了這個突發的危機狀況。這是我們每次到遠國未知的異地自助旅行時，時而必須面對和當下即刻想辦法解決的挑戰。杜拜多數開車的司機，都是來自南亞。多數的餐廳服務生，則多數來自菲律賓，也有遇到過埃及人，都是外來人口，所以到了杜拜，等於一樣是在跟世界各國的人溝通。
雖然很多人去杜拜的原因，是為了體驗高價旅行團的奢華住宿或享受經驗，但是我們家選擇去杜拜自助旅行的原因是截然不同的，主要是因為能夠直飛而不需轉機，和能夠飛出亞洲，時差跟飛行時數都居中，如到了歐美和紐澳，能夠直接第一手體驗多元文化的豐富性，而不是為了購物或感受奢華而去的。此外去杜拜其實相對很多其他國家，花費更高，所以比起購物之旅或是奢華旅遊，我們更寧可每年都到不同的遠國去自助旅行，體驗一切多元經驗，豐富擴展我們的視野閱歷，這對我們才是最珍貴而核心的主要價值！心（新）的多元廣度體驗，才是真正千金難換，也永遠無法抹滅的無價之寶跟永恆的智慧財產！

 
 
 
 
 
 
  
謝赫扎耶德大清真寺Sheikh Zayed Grand Mosque
謝赫扎耶德大清真寺（Sheikh Zayed Grand Mosque）是位於阿拉伯聯合大公國（阿拉伯語：دولة الإمارات العربية المتحدة‎,UAE）阿布達比（Abu Dhabi）的豪華大清真寺。阿布達比也是阿拉伯聯合大公國的首都，位於阿拉伯聯合大公國的中西部海岸，波斯灣的一個T字形島嶼上，所以相對於杜拜（Dubai）感覺稍涼，且容易起風。阿布達比於2018年人口大約為145萬，80％的人口持有外國國籍，是世界上外派員工生活費用最昂貴的城市之一，在阿拉伯聯合大公國僅次於杜拜。阿布達比和杜拜一樣，都是一個在國際上時常用來轉機的城市，媽媽以前在英國留學時期，就曾不只一次在阿布達比轉機往返台灣。謝赫扎耶德大清真寺位於阿布達比的郊區，從杜拜往返，需上高速公路，單程交通時間落在1.5小時～2小時之間。
謝赫扎耶德大清真寺是位於阿拉伯聯合大公國（UAE）首都阿布達比的一座豪華清真寺，以扎耶德·本·蘇爾坦·阿勒納哈揚（الشيخ زايد بن سلطان أل نهيان阿拉伯聯合大公國前總統，被本國人尊為「國父」。1971年阿拉伯聯合大公國成立，他當選為阿拉伯聯合大公國首任總統，之後6次連任直至逝世）命名。謝赫扎耶德大清真寺共有八十二個圓頂、四座高107公尺的宣禮塔。可容納四萬人聚禮，其中大廳可容納七千人，兩個較小的禱告廳可以容納一千五百人，其中一個是婦女禱告廳。四個角落共有四個尖塔，高度約為107米（351英尺）。
滿布花卉設計的庭園，約17000平方米（18萬平方英尺），謝赫扎耶德大清真寺被視為是世界上擁有最大的馬賽克大理石作品。建造時使用了來自全世界的高級建材，包括了：來自馬其頓普利雷波的斯拉夫白大理石，來自義大利南蒂羅爾拉斯的拉薩白石，使用於室內立面，來自印度馬克拉納的馬克拉納石材， 使用於附屬建築和辦公室，來自義大利阿卡比安納和碧安諾的高級建材，和中國東方白及漢白玉大理石。
謝赫扎耶德大清真寺的設計和建設，堪稱團結世界聯合之作，總共運用了來自印度、義大利、德國、埃及、土耳其、摩洛哥、巴基斯坦、馬來西亞、伊朗、中國、英國、紐西蘭、馬其頓和阿拉伯聯合大公國等國家的藝術工匠和建築材料，總共超過了三千名工人，和三十八家知名承包公司，一同參與了謝赫扎耶德大清真寺的建設。
建造謝赫扎耶德大清真寺時被選用的天然材料，多是基於其設計及耐久的特性，使用了包括大理石、黃金、半寶石、水晶和陶瓷。它是由義大利的英培瑞基鏤公司建造，其設計受到了波斯建築、莫臥兒建築和世界各地清真寺的直接影響。謝赫扎耶德大清真寺的圓頂和建築靈感，則來自於巴達沙清真寺，它的拱門是典型的摩爾式建築，它的尖塔則屬於古典阿拉伯建築。
謝赫扎耶德大清真寺共有許多特殊而獨特的元素：主要禱告廳內的地毯，被認為是伊朗地毯公司所製造的世界最大的地毯，由伊朗藝術家卡里奇（Ali Khaliqi）所設計。面積為5627平方米（60,570平方英尺），由1,200-1,300個地毯工匠所製作完成。這件世界最大的地毯的重量達35噸，主要使用了來自於紐西蘭和伊朗的羊毛所製成，大約共需要兩年的時間才能完成。
謝赫扎耶德大清真寺進口了來自德國慕尼黑的佛斯提公司的七個水晶吊燈，由數百萬個施華洛世奇（Swarovski）水晶製作而成。建築內最大的吊燈，是全球清真寺第二大知名的吊燈，也是全球第三大吊燈。環繞著謝赫扎耶德大清真寺周圍的水池，映照著華麗而獨特的列柱，在夜晚時分變得更為亮麗！謝赫扎耶德大清真寺內獨特的照明系統，是由英國著名的燈光設計公司：斯貝爾公司（Speirs and Major Associates）所設計，藉由燈光反映月亮光芒。雲彩被投射到外牆的燈光上，並隨著月亮的相位，逐漸變得更亮或更暗。
謝赫扎耶德大清真寺內，主要禱告大廳的96支列柱，使用了珠母貝鑲嵌的大理石，這種大理石工藝是極其少見的!真主阿拉的99個名字在朝拜牆（Qibla Wall）上，以傳統的庫法體書寫，字體是由著名的阿拉伯聯合大公國（UAE）的書法家:穆罕默德·曼迪··塔米米（Mandi Al Tamimi)所設計，朝拜牆上還有微妙的光纖照明，共使用了三種書法風格。
進入謝赫扎耶德大清真寺、世界第一高樓哈里發塔（阿拉伯语：برج خليفة‎，拉丁語：Burj Khalifah）和阿布達比總統府（Qasr Al Watan）時，都需要先通過安檢。特別是進入謝赫扎耶德大清真寺前，必須先檢查服裝儀容是否符合規定。謝赫扎耶德大清真寺對男女皆有服裝規定，且安檢時要分男女兩邊排隊，同時會檢查包包中有沒有攜帶食物，如果有攜帶食物的話，會被安檢人員取出丟棄。但是例如我們家有孩子同行時，安檢人員會酌予保留迷你包裝份量的零食，是為了給孩子方便。但是大包裝的餅乾類或是水果，則一律會被取出丟棄，因為這些景點內，除了內設的咖啡簡餐區外，裡面都是嚴格禁止飲食的。另外，如同世界上多數清真寺的規定，女性進入參觀時必須穿著不透光的長罩袍，連媽媽本來已特地配合清真寺的服裝規定，穿了深藍色長連身裙，長裙裙擺僅是稍能透光而已，服裝儀容檢查人員還是發了一件長罩袍，必須穿上長罩袍才能進入清真寺。
謝赫扎耶德大清真寺內外之華麗壯觀，是許多攝影愛好者能捕捉到大量精彩畫面的絕佳攝影場景。在2017年我們進入謝赫扎耶德大清真寺時，即使大廳內有全世界最大的手工編織地毯，入口處的警衛還是只問了我們家一句，我可以自己從輪椅上起來站走嗎?當媽媽回答不行的時候，入口處的警衛二話不說地請我們直接推輪椅進入，而其實整個謝赫扎耶德大清真寺內，所有人都必須脫鞋才能進入，以維持地面一塵不染。但我們無法獨立站走的輪椅使用者，能直接坐輪椅進入如此一塵不染，又鋪設了全世界最大的豪華手工編織地毯的大廳，這點特別令人深刻難忘而動容，也證明了回教善待和尊重禮遇輪椅使用者的貼心友善之處！
 
 
 
 
   
阿布達比酋長皇宮飯店 Emirates Palace
阿布達比酋長皇宮飯店（Emirates Palace）是位在阿拉伯聯合大公國（UAE）的首都，也是第二大城阿布達比的豪華八星級飯店，建築風格帶有濃厚的阿拉伯民族色彩。阿布達比酋長皇宮飯店這間富麗堂皇的海濱飯店，位於占地85公頃的景觀花園中，它距離阿布達比海濱購物中心（YAS Mall）和阿拉伯聯合大公國首都阿布達比的歷史地標，也是最古老的石頭建築:阿布達比豪森宫殿（Qasr al-Hosn），皆為4公里。
阿布達比酋長皇宮飯店華麗的客房皆設有陽台，可眺望景觀花園、游泳池或阿拉伯灣的景觀。共附設了14間餐廳和酒吧，包括了設在海灘的浪漫燒烤餐廳。阿布達比酋長皇宮飯店的其他設施包括了冒險泳池、休閒泳池、兒童遊樂場、慢跑道、自行車道、SPA中心，和2間健身中心，飯店內並設有私人海灘及碼頭，且提供自行車租借服務、瑜伽課程與駱駝騎乘體驗。
阿布達比酋長皇宮飯店是電影玩命關頭7（Furious 7）在阿布達比的拍攝場景之一，飯店前方如阿拉伯聯合大公國（UAE）的各大知名飯店，前有噴泉造景。依照我們實地的觀察，在阿拉伯聯合大公國（UAE）這樣位處沙漠的國家，因為缺乏水源，所以區隔一個景點或是飯店的高級、豪華、受重視程度就是:看看外面有沒有水舞、水池、噴泉或植物花園造景。越是水池、水舞、噴泉，和種樹種花等花園植物造景越大面積的地方，就代表著這個景點或飯店是投入大量心力和成本去維持的高級豪華地區，例如某些高速公路的路段，沒有刻意人工去造景，用心及耗費大量成本去維持的地方，則當然就是黃土一片的景觀。代表物以稀為貴，越是缺水和植物的地區，相形之下，水池、水舞、噴泉類造景和植物花園造景才更顯珍稀難得!所以我們之後會再寫到，一年只開放幾個月的奇蹟花園，才會取名叫做奇蹟花園（Miracle Garden）！
八星級的阿布達比酋長皇宮飯店和七星級的帆船飯店（Burj Al Arab）卓越的服務，都致力於讓每個顧客能感受到國王般的待遇與享受。阿布達比酋長皇宮飯店有一條僅供各國元首和王室成員使用的專屬車道，是不准其他人通行的，能通往專屬電梯，再直達貴賓的總統套房，襯托出他們尊貴不凡的身分地位。但是，其實奢華感或是阿拉伯聯合大公國王室不是我們身心障礙者家庭想談的重點。我們一向比較想著墨於如何克服萬難，隨時保持彈性思維和應變能力，而仍然保有世界多元體驗的各種機會與可能！
八星級的阿布達比酋長皇宮飯店和七星級的帆船飯店一樣，只開放給在裡面住宿或是預約用餐的客人才能進入，一般遊客若非預訂住宿用餐，是不能進入參觀的！所以我們就像進入杜拜的帆船飯店時一樣，預訂了下午茶，才得其門而入，得以進入參觀、體驗和用餐。當天我們剛好有在阿布達比酋長皇宮飯店的一樓大廳，看到許多穿著典型白色傳統阿拉伯罩袍的當地阿拉伯人，在表演中東民族舞蹈：棍子舞（Al Ayala Stick Dance），通常稱為約瓦拉（Yowalah）的Al Ayyala舞蹈，是阿拉伯聯合大公國（UAE）的傳統集體舞蹈，該舞蹈還伴有傳統音樂: 皮革風笛、長笛和鼓是舞蹈中演奏的傳統樂器。約瓦拉在音樂和舞蹈方面都與眾不同，有濃濃的當地中東文化氣息，我在家裡有時也會拿著鼓棒，看著當地棍子舞的影片，跟著節奏隨著點頭和揮動鼓棒，學習他們跳棍子舞。
談談我們到八星級的阿布達比酋長皇宮飯店喝下午茶的經驗，就是整體的室內建築裝潢上，就連廁所內外，特別是在黃金圓柱上，處處使用了大量的黃金，放眼望去可見一片金碧輝煌，使用了大量的高級鮮花來插大型盆花。我們在阿拉伯聯合大公國（UAE）的自助旅行經驗中發現，區隔飯店或餐廳高級的程度，就在於鮮花使用的多寡和數量上。例如，在我們2020年住的五星級的杜拜皇宮飯店（Palace Downtown, Dubai）一樓大廳的圓型水池中，固定灑滿了新鮮紅色玫瑰花花瓣，針對慶祝生日或蜜月的住客，也會用大量的新鮮紅色玫瑰花花瓣鋪在高級彈簧床上，做成紅心愛心，和鋪排成祝福語。杜拜皇宮飯店餐廳的客房服務晚餐，也附上了一大朵高級的蘭花插花。可是，我們第一次去杜拜的時候住的四星級杜拜羅夫飯店（Rove Hotel Dubai），飯店或餐廳內設計就更為現代而簡潔，沒有放置任何鮮花。
八星級的阿布達比酋長皇宮飯店的下午茶約為七星級的帆船飯店花費的一半，約兩三千圓台幣一客，所以甜點道數較少一些，帆船飯店的下午茶則多達五到七道三層甜點盤的份量。可是，當時可能是因為旅途疲憊，我除了喝了我的現打芒果汁之外，居然對阿布達比酋長皇宮飯店裡面的甜點興趣不大，反而猛吃銀盤裡提供放入茶中使用的白色和金黃色糖球，媽媽因此為我感到非常可惜，我怎麼不多品嚐一點這難得來一次的八星級飯店提供的其他高級的甜點。阿布達比酋長皇宮飯店內的咖啡，可以選擇在咖啡表層上有做出酋長皇宮飯店建築造型的拉花圖案，再灑上金箔的飯店代表性飲品。
人生中，體驗過最高等級的服務、裝潢設計、食物，和多元而寬廣的世界文化經驗，是非常值得我們發自內心、最深深感恩的一件事！
  



 
 
 
 
 
  
阿布達比羅浮宮Louvre Abu Dhabi
阿布達比羅浮宮（Louvre Abu Dhabi）是阿拉伯聯合大公國（UAE）位於阿布達比（Abu Dhabi）的博物館（美術館），於2017年11月8日由法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、阿拉伯聯合大公國副總統兼總理，亦為杜拜酋長穆罕默德·本·拉希德·阿勒馬克圖姆（محمد بن راشد آل مكتوم）及阿布達比王儲，亦為阿聯武裝部隊副最高指揮官穆罕默德·本·扎耶德·阿勒納赫揚（محمد بن زايد بن سلطان آل نهيان）揭幕。
阿布達比羅浮宮是阿布達比市與法國政府之間三十年協議的一部分，位於薩迪亞特島文化區（Saadiyat, Abu Dhabi），讓巴黎與阿布達比，這兩個相隔6千多公里距離遠的大都會，彼此間搭建起一座串聯歐洲與中東之間無形的藝術橋樑。早在約2007年，阿拉伯聯合大公國（UAE）便斥資近5.25億美元，換取法國羅浮宮（Musée du Louvre）的名稱使用權，協定展開30年的合夥關係，儘管在興建過程中爭議不斷，甚至一度停擺，但如今阿布達比羅浮宮已佇立在阿布達比薩迪亞特島文化區（Saadiyat, Abu Dhabi），成為眺望波斯灣（Persian Gulf, خلیج فارس‎）美景的風格獨具的純白色輝煌藝術建築！
阿布達比羅浮宮是由普立茲克獎（Pritzker Architecture Prize），法國當代著名建築師之一，世界知名的建築大師：：尚·努維爾（Jean Nouvel）操刀，他擅長用鋼、玻璃以及光創造新穎的、符合建築基地環境、文脈要求的建築形象，使其作品充滿了魅力。尚·努維爾認為建築設計的過程，更多的是適用外部自然、城市、社會條件的結果。對於尚·努維爾來說，建築設計從開始構思到施工完成，更像是一部電影的完成，他經常把建築師比喻為電影的導演。阿布達比羅浮宮是尚·努維爾2016年的代表作品，就像是銀色穹頂灑下絕美繁星的光雨。
阿布達比羅浮宮之所以特別受人矚目的原因，除了它是當今世上第一個法國境外掛著「羅浮宮」名號的博物館外，更是由曾獲普立茲克建築獎的法國建築大師尚·努維爾設計。它的整體建築結構，參考了傳統的阿拉伯建築樣式風格，是由一系列共55座白色建築體構成。宛如灑下閃爍星芒的光雨，直徑達180公尺的銀色圓形巨型穹頂，彷彿漂浮在空中，籠罩著博物館建築的銀色水珠，透過8層布滿阿拉伯特色的鏤空幾何圖形結構的穹頂孔洞，讓投射於建物的光影，如光雨灑落棕櫚樹般地，創造出獨特的光影效果，因此而充滿詩意！
興建於阿布達比薩迪亞特島文化區人工海島的阿布達比羅浮宮這座水上建築博物館，充滿文化氣息，建築物本身就是一件了不起的藝術品，這是一個與大自然結合的典藏博物館，和巴黎羅浮宮的建築截然不同。博物館展覽空間面積達6,400平方公尺，有23個畫廊展區外，還有兒童博物館、禮堂、餐館和商店等。在展覽品方面，阿布達比羅浮宮已經與法國13個博物館成為合作夥伴關係，館內展出橫跨史前到當今的各類藝術作品，包括了荷蘭畫家梵谷（Vincent van Gogh）1887年的自畫像、義大利藝術巨擘達文西（Leonardo da Vinci）的「美麗的費隆妮葉夫人」（La belle Ferroniere）等重量級藝術家畫作，還有6世紀的可蘭經、中古時代的聖經，和葉門妥拉經卷（Torah）等藝術古物，展出內容十分多元，包羅萬象，包含了遠古到現代的東西方文物！
館內的平版觸控導覽機，可選擇多種語言:有阿拉伯語、英語、法語、德語、印度語、中文、日文、韓文、俄文，以及西班牙文。這裡的每一個角度都好像是藝術品一樣，令人目不暇給，是一個非常值得來的景點。如果有到阿布達比或杜拜，一定得要來參觀，讚嘆欣賞一下，這有著天圓地方概念的驚人建築!在穹頂之下，吹著海風，看著藝術品，是一件非常美好的享受，更是一場深度的文化饗宴，超美的夕陽和周邊環繞的寬闊海景，也是一種精神上的饗宴。
阿布達比羅浮宮和法國巴黎的羅浮宮完全是不一樣的感覺，因為觀光客數量沒有法國巴黎的羅浮宮那麼多，顯得更為寧靜而優雅。館內收藏品隨著時間的推移而增長，每年並提供4個特展。阿布達比羅浮宮的展品和法國巴黎的羅浮宮有互相流通，也有較多中東地區的文物可以欣賞，頗有新意!我們去參觀的當天，有特展展出法國時尚名牌的禮服和當代時尚的鞋子，更展出了LV的骨董鞋櫃。出口處，可見一個閃爍著金色光點，充滿黃金金砂的大型透明玻璃沙漏，令人印象十分深刻！
阿布達比羅浮宮的成人入場券是$63AED（阿聯酋迪拉姆），約500塊台幣。在這間博物館，身障人士的入場優惠是:本人及一位陪同照顧者免費入場，所以我們是買了一張成人入場券，另外出示了我的護照，在入館處旁的辦公室兌換兩張免費入場票券，上面就寫著阿拉伯聯合大公國（UAE）從2017年四月起，對身障人士的新稱呼：有決心毅力的人（People of Determination）。此外，從阿布達比羅浮宮的停車場沿著海岸到入口尚有一小段路，身障人士及陪同者可以要求搭乘小型電動接駁車進入，沿途還能欣賞海景。距離入口最近的幾個停車格，也都有畫上藍色輪椅標示。所以，朝著國際化發展的阿拉伯聯合大公國（UAE），特別是在兩大城市，杜拜和阿布達比持續致力於提供身障友善的環境。雖程度比不上歷史更為久遠，最尊重禮遇和立法保障身障人士的英國的完整配套設施，但是顯然可見阿拉伯聯合大公國（UAE）朝著這個方向在積極地努力完善中！




 
 
 
 
 

 




 
 
阿布達比總統府 Qasr Al Watan
阿布達比總統府（Qasr Al Watan）在 2019年的3月11日正式對外開放，門票售價是一個人90阿聯酋迪拉姆（AED），約台幣七百多元。在入場身障優惠減免部份，是一位身心障礙者（在阿聯酋改稱為有決心毅力的人，People of Determination）及一位陪同者免費入場。所以我們是買了一張門票，但是阿布達比總統府的售票處，會要求出示身障醫療相關證件，可是在其它國家不需要出示，單以目視辨別即可的。一開始我們並沒有帶著我的中文或英文身障相關身份證件，但是當媽媽跟售票人員說：「在英國和其它國家都沒有要求出示身障證件，所以因應國際習慣，行前才沒有特別準備，也沒有把我的中文身心障礙手冊帶出國。」而且媽媽告訴他們：「我無法獨立站走，所以才坐在輪椅上，目視可辨」，所以他們還是有給予我們兩張免費入場票。但是，我們也學到了一次經驗，無論是否要求出示中英文身障醫療相關證件或證明，還是隨身帶著較為保險，而且其實格式方面並沒有特別要求，只要出示即可。
阿布達比總統府、謝赫扎耶德大清真寺（Sheikh Zayed Grand Mosque） 、哈里發塔（阿拉伯语：برج خليفة‎，拉丁語：Burj Khalifah）和阿布達比羅浮宮（Louvre Abu Dhabi）都需要通過安檢，但是在阿布達比羅浮宮入場時，入場管理員請我們一家人直接免安檢入場。在阿布達比總統府和謝赫扎耶德大清真寺安檢時，最嚴格檢查的就是食物類不可帶入場，所以我們包包裡的大包裝餅乾，或別人帶在包包裡的水果類，會被安檢人員直接棄置，但是針對像我們家這樣有帶孩子的家庭，就會通融讓我們保留迷你包裝的幾包隨身點心，因為怕孩子肚子餓的關係。但是好在參觀完阿布達比總統府時，在出口處有餐廳和咖啡館，所以我們有坐下來休息和用餐，不然當時已過午餐時間，我早已飢腸轆轆了！
在阿布達比總統府入口過了安檢之後，所有的遊客都需要乘坐大巴士接駁進入總統府。大巴士會停兩站，第一站為阿布達比總統府圖書館，第二站為總統府主宮殿。當天，在阿布達比總統府的接駁大巴士司機要我們一家人在旁邊稍等一下，幾乎無需等待，一台改裝過的輪椅專用大巴士就專程來載我們三個人出入總統府的主宮殿。就是一整台改裝過的輪椅升降專用大巴士，只載了我們一家三個人。阿布達比總統府的輪椅專用大巴士裡，只保留前後方少數幾個座椅，大巴士中間設計配置了好幾個輪椅專用區和固定輪椅用的專用配件。當天，大巴士司機問我們從哪裡來的，媽媽說我們是從杜拜去阿布達比的，大巴士司機還問我們在杜拜住幾年了，以為我們家定居在杜拜呢，真是令人感到有趣的一件事！
阿布達比總統府的佔地面積非常廣闊，光是總統府內的接駁用大巴士，從入口進到總統府主宮殿，就會經過遼闊的花園區，和總統府主宮殿外的大片噴水池區。阿布達比總統府入口的周邊外圍，也布滿了阿布達比王室的住所宅邸。 每天晚上7點30分，會有一場約14分鐘的Palace in Motion燈光秀表演，使用絢麗的彩燈，映射在阿布達比總統府白色的宮殿上，製造出迷人耀眼的視覺效果。不過，因為我們並沒有住在阿布達比 (Abu Dhabi) ，而是由杜拜（Dubai）包車，於當日往返阿布達比（Abu Dhabi），所以不會待到晚上，無法親眼欣賞到阿布達比總統府的夜間燈光秀。但是沒關係，因為我們去住一晚高單價的五星級杜拜皇宮飯店（Palace Downtown, Dubai）絕佳觀景位置的水舞房，就是為了要天天晚上，在水舞房內輕鬆愜意地欣賞6:30-11:00之間，每半小時一場的杜拜水舞（Dubai Fountain）而去的啊！
阿布達比總統府也是整個阿拉伯聯合大公國（UAE, United Arab Emirates）安排接見各國元首的地方，正因此豪華的程度不是一般的等級，建造得金碧輝煌，大器磅礡！它位於八星級的阿布達比酋長皇宮飯店（Emirates Palace）後方，大概2分鐘車程的距離。總統府主宮殿一共有8個主要區域可供參觀，包含了主殿大廳、接待廳、國宴廳、圖書館和國際交流廳等。使用瓷器都是純銀或鍍金製品，上面都有皇家專屬的印花圖騰。欣賞其宏偉壯闊的建築外，還能欣賞到各個國家送給阿拉伯聯合酋長國（UAE, United Arab Emirates）的禮物和國家的勳章等。漫步在阿布達比總統府超凡脫俗的絕美宮殿裡，能夠感受到阿拉伯聯合酋長國豐富的文化遺產，並得以窺見阿拉伯聯合酋長國的歷史和未來，看看這個國度是如何朝未來發展前進的！
阿布達比王儲謝赫·穆罕默德·本·扎耶德·阿勒納哈揚殿下（阿拉伯語:محمد بن زايد بن سلطان آل نهيان）為了弘揚阿拉伯傳統文化遺產，因此對外開放參觀阿布達比總統府，也終於揭開它神秘的面紗，在上午10點到晚上8點之間開放。阿布達比總統府並不是一直開放的，如果有重要貴賓到訪，就會禁止開放參觀，而且也不知道會持續開放多久。如今得以一窺其堂奧，親炙其壯觀宏偉，要感到非常地珍惜！
這座建築在阿拉伯語裡稱作Qasr Al Watan，意為「民族宮殿」，主題皆圍繞著阿拉伯聯合酋長國的歷史、建國史、阿拉伯傳統藝術、文化和科學等。從超挑高的天花板、豪華水晶吊燈、牆壁、柱子到地板，都可以稱得上是頂級藝術品，且天然採光極佳，輕易就能拍到大量的精彩照片!因為全都拼貼上了各色的大理石，採用了精美的鑲嵌藝術，精緻絕美的夢幻程度讓人為之讚嘆! 最吸引參觀遊客排隊駐足觀賞，和拍照留影的是一個巨大的橢圓球狀、金屬鏤空立體裝置藝術品，閃耀著滿滿璀璨金光，主體造型概念是美麗的阿拉伯書法的流線型設計。
因為阿布達比總統府超挑高的建築，不規則非平面的天花板目視約有三層樓高的緣故，天然採光極佳。加上總統府主宮殿建築占地面積廣，室內空間極為寬敞，使得參觀的遊客分散不稠密，不像耳聞他人暑假時去參觀法國凡爾賽宮（Château de Versailles）時的擁擠稠密，絲毫不浪漫，會大為影響參觀感受與經驗!所以，長年熱愛攝影和文字紀錄的媽媽在阿布達比總統府拍到了大量光線建築皆美到令人讚嘆心攝不已，值得永恆珍存的精華照片！而且，我們可說是歷盡千辛萬苦，重重關卡才進得去真的絕美又超挑高的阿拉伯聯合大公國阿布達比總統府，一個絕對堪稱世界之最之一，每個空間角落的設計都華美清麗到令人屏息，高挑寬敞又空氣清新，磁場安定柔和的這麼一個新開放的美麗的阿拉伯宮殿！
要知道，我們可是在半夜快十二點坐阿聯酋航空（Emirates Airlines, طيران الإمارات）起飛出發，從出家門後，點到點抵達飯店房間，要花上約十二個小時的時間的奔波。搭半夜的航班時，幾乎等於沒有什麼睡到覺，中間還要起來吃兩餐，而且爸爸媽媽都擠出自己本已狹窄的機位讓我平躺休息。然後，才能再從阿拉伯聯合大公國的第一大城市杜拜包車花數小時的車程，往返第二大城市阿布達比，再搭乘阿布達比總統府的接駁大巴士，最後才能進入參觀這震攝人心的絕美超凡建築的！
剛抵達時，售票處的廁所少而小，僅有一間男廁，我和爸爸在男廁沒有無障礙身障廁所可使用，是巴基斯坦裔的包車司機來協助，請其它排隊的人先不要進入，我們才得以使用廁所的！媽媽等女廁時，因為空間狹窄，排到門口處，無處可站，被後方開門的人直接打到腰好多次。此外，我因為抵達時肚子餓又疲累的關係，又狀況連連到令家人無法專心參觀，還好進入主宮殿內的廁所就大而華美。在那麼辛苦繁複而波折的過程後，才飽覽和拍到這絕美脫俗的阿布達比總統府的超凡景致，怎不令人份外感動又永生難忘，並成為我們又一次克服萬難，達成目標的又一個絕佳例子呢？
  
 
 

 
 
 
 
   
杜拜國際機場 & 奇蹟花園
杜拜國際機場 Dubai International Airport
杜拜國際機場（Dubai International Airport مطار دبي الدولي）是阿拉伯聯合大公國杜拜（Dubai, UNITED ARAB EMIRATES）的主要機場，啟用於1960年，距離杜拜市中心約4公里，可起降目前所有的機型。處理約35萬個航班，超過7千萬人次的旅客，是中東的樞紐機場，許多往來亞洲、歐洲及非洲的航班都會在這裡轉機。杜拜國際機場同時也是世界上最大的機場，及阿聯酋航空（Emirates Airlines طيران الإمارات‎ ）和科威特航空（Kuwait Airways الخطوط الجوية الكويتية‎）的樞紐機場。
杜拜國際機場總共設有三座航廈，第一航廈主要是服務阿聯酋航空以外的航空公司，第二航廈主要是服務Flydubai及部分波斯灣區域內的廉價航空公司，2013才完成擴建的第三航廈，主要是服務阿聯酋航空的旅客。航廈之間是以接駁車接送旅客往返，一趟約15至25分鐘，旅客也可以選擇搭乘地鐵往來第一航廈與第三航廈。
杜拜國際機場提供了多元的餐飲選擇，包括了當地的中東菜、知名速食、高級餐館、知名甜點冰品、輕食、咖啡廳和酒吧等，機場內設有許多商店，提供了豐富的購物環境，也是在阿拉伯聯合大公國主要購買免稅品的地方。杜拜國際機場除了提供一般的機場服務外，也提供了高檔設施如機場內游泳池、禪花園和機場內的五星級酒店等。
杜拜國際機場設有24小時長短期停車場，第一航廈及第三航廈有地鐵站，可直達杜拜市中心，營運時間自早上5:30至午夜，班次相當頻繁，車程視目的地約10至20分鐘。航廈週邊設有短期停車場，可立刻抵達航廈，長期停車場距離航廈較遠，機場設有接駁車接送，或可選擇步行約5分鐘抵達航廈。想要自駕旅遊的旅客，在各航廈入境大廳都設有租車櫃檯。
杜拜（Dubai）這個不夜城深夜依舊燈火通明，商店霓虹燈往往徹夜閃爍直至天明，創造了沙漠國家的天方夜譚。我們兩次搭乘阿聯酋航空直飛回台灣時，都是在午夜時分從飯店退房，半夜一點多抵達杜拜國際機場，於半夜三點多起飛的，候機時往往非常疲倦想睡覺，但這機場裡的餐廳在半夜可還是提供最正式的餐廳和餐點，因為杜拜的半夜，可能是全世界其他地方的白天呢！杜拜國際機場最令遊客津津樂道與難忘的，就是它的透明玻璃電梯旁，大器的機場瀑布，就如同杜拜購物中心的高樓瀑布（The Dubai Mall Waterfalls）一樣，位處沙漠地區的阿拉伯聯合大公國，只要看到植物和水景造型特別多的地方，就代表是一個受高度重視和維護的高級區！
奇蹟花園 Dubai Miracle Garden
杜拜奇蹟花園（Dubai Miracle Garden）是位於阿拉伯聯合大公國杜拜樂園（Dubailand）區的大型自然花園，是杜拜最大的戶外休閒度假勝地。奇蹟花園於2013年2月14日情人節推出，開放時間為早上9點到晚上9點。因為杜拜於每年6月到9月是炎熱夏季，平均氣溫會上升到攝氏40度以上，奇蹟花園於這段期間會關閉。杜拜奇蹟花園佔地72,000平方公尺（19公頃），是世界上最大的天然花園，擁有超過5000朵花和2.5億株植物，其中大部分花卉都是在中東很罕見的，比如矮牽牛和天竺葵，不少花種更是第一次出現在中東地區種植，或是由世界各地空運而來，點綴於草地、汽車、牆身、城堡、飛機和人型等... 分為各種不同的主題，組合令人驚奇，包括花鐘、動物、伊斯蘭拱門，用鮮花做成的法拉利車，和阿聯酋航空的飛機等各異其趣的主題。放眼望去，色彩繽紛，亮麗綻放的花朵裝飾著長長的圍牆，以及長達4千米的步道，耀眼奪目！
杜拜奇蹟花園是由園景設計公司Akar設計，他們希望透過奇蹟花園（Miracle Garden）來展現「回收廢水再利用，以滴水灌溉的方式，將乾旱的沙漠綠化成一座花園」的概念，採用了獨特的分型面的灌溉系統，透過滴灌，同時避免蒸發並節省多達75%的水和能源。杜拜奇蹟花園內色彩繽紛的花朵以各種不同的形狀，如圓形、方型、愛心、拱門造型等展示，使得這座全球最大的花園就有如童話世界和仙境一般地夢幻。奇蹟花園每天光是管理人員的費用都要超過5萬美元，但也帶來大量的遊客，每天來參觀的人潮絡繹不絕。奇蹟花園的配套設施也很完善，包括了VIP停車位、休息區、祈禱室、廁所、沐浴設施、急救室、身障人士輪椅專用道、和零售攤位等。
我們家在 2017年去參觀奇蹟花園時，因為我害怕提醒定時祈禱的公共廣播阿拉伯樂音，使得全家人當時遊興大減，只好快速瀏覽園區後，疾速離去，因此對杜拜奇蹟花園難以留下更為深刻的印象！它可比擬是台灣舉辦過的國際花卉博覽會，但是園區更廣而展區集中，且是夏季以外的常設大型設計花卉展覽。以台灣和杜拜的沙漠地區天氣相比，奇蹟花園之所以稱作奇蹟花園，也就是因為它發揮了人定勝天的精神，利用特殊沙漠綠化的灌溉方式種植和維護，也鮮活地證明了：世界上沒有什麼所謂不可能的事，只有還沒想到的方法或辦法！與其接受現成的單一解答，我們不如去問：「還有什麼其它的可能性呢？還有什麼無限的可能性呢？」其它和無限的可能性始終是存在的！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
阿拉伯聯合大公國United Arab Emirates
我們從2017年起，總共去了阿拉伯聯合大公國 （United Arab Emirates）的杜拜（Dubai）和阿布達比（Abu Dhabi）兩次，最主要的原因就是因為能夠直飛和飛行時數居中，不在亞洲，夠國際化，和能暢行無阻地使用英語溝通，全自助旅行的緣故。
阿拉伯聯合大公國（United Arab Emirates），通稱阿聯，它是由阿布達比、沙迦、杜拜、阿吉曼、富吉拉、歐姆古溫、哈伊馬角七個酋長國組成的聯邦制君主國。位置是在西南亞的阿拉伯半島東南部，與阿曼（阿曼蘇丹國阿拉伯語：سلطنة عُمان）和沙烏地阿拉伯（阿拉伯語：العربية السعودية‎）這兩個國家緊鄰相連。阿拉伯聯合大公國的首都是阿布達比，它也是境內最大部族和最富裕的產石油的大公國領地，國家地區代碼為UAE。
在阿拉伯聯合大公國（United Arab Emirates）的歷史上，公元7世紀它隸屬阿拉伯帝國。16世紀時，葡萄牙一度侵入該地區，被阿曼逐出。荷蘭、法國等殖民主義者也相繼侵入。在1819年時，英國東印度公司派遣艦隊摧毀了哈伊馬角、沙迦、杜拜等地的海岸要塞，以保障印度至埃及的航線通暢。波斯灣邊上的部落則與英國簽約，讓其管理防禦和外交事務。1820年時淪為英國的保護國。隨後於1971年時，英國宣布終止保護條約。1971年12月2日，阿布達比、沙迦、杜拜、阿吉曼、富吉拉、烏姆蓋萬六個酋長國宣告獨立，制定臨時憲法，共同組成了阿拉伯聯合大公國。隨後於1972年2月，哈伊馬角酋長國加入。
阿拉伯聯合大公國（United Arab Emirates）在地理上位處於西南亞，瀕臨阿曼灣和波斯灣，與阿曼和沙烏地阿拉伯相連緊鄰，沿海平原都是一片荒涼的沙漠，再往裡走成為沙丘，靠東部的是山地。它的北面是荷姆茲海峽（霍爾木茲海峽，阿拉伯语：مضيق هرمز‎，波斯語：تنگه هرمز‎），是波斯灣向外界唯一的海上通道，具有很高的戰略意義。
阿拉伯聯合大公國（United Arab Emirates）的政治上採用聯邦制度。阿聯最高委員會由七個酋長國的大公組成，選舉產生總統、副總統、內閣和議會來管理國家。有40名從各個部落來的成員組成聯邦國家會議複審被提議的法案。阿聯有一個聯邦法庭系統，5個酋長國參加（杜拜和拉斯海瑪除外）。所有酋長部落另有自己的世俗和伊斯蘭教的法律，用於民事、刑事和高等法院。
阿拉伯聯合大公國（United Arab Emirates）的現任總統是阿布達比統治者哈利法·本·扎耶德·阿勒納哈揚（阿拉伯語：خليفة بن زايد بن سلطان آل نهيان），2004年就任；副總統兼總理為杜拜統治者穆罕默德·本·拉希德·阿勒馬克圖姆（阿拉伯語：محمد بن راشد آل مكتوم‎）。
採集珍珠產業曾經是阿拉伯聯合大公國（United Arab Emirates）的支柱產業，一直延續到1960年。自從1966年在阿拉伯聯合大公國發現石油以來，原來的荒蕪的沙漠一下子變成了富庶的油田，使阿拉伯聯合大公國這個國家在經濟上發生了巨大的變化。整個阿拉伯聯合大公國的石油儲藏量，阿布達比酋長國占了90%以上，它的國土面積約佔了阿拉伯聯合大公國總面積的85%，而杜拜的石油儲藏量相當小。所以，阿布達比才是阿拉伯聯合大公國真正的石油中心。
杜拜（Dubai）的繁華並不是因為有石油，而是很早就開始投資實業，在10年間GDP總值成長230%，石油收入卻僅占6%，而且2010年就可能用完。杜拜的發展建設是全方位和多元化的。於70年代開運河、80年代做貿易、90年代推廣觀光旅遊，到了21世紀，杜拜已經是中東地區的轉運中心，觀光旅遊購物城和科技網路城，旅遊經濟儼然已成為杜拜的主要經濟收入來源之一。首都阿布達比的旅遊業也相當的發達。
21世紀起，阿拉伯聯合大公國（United Arab Emirates）發展了民航產業，如阿布達比王室投資的阿提哈德航空（الإتّحاد‎，Etihad）與杜拜王室投資的阿聯酋航空（طَيَران الإمارات‎，Emirates），共擁有數百架民航機，並發展以阿布達比、杜拜為為核心的全球航空轉運網路，在中東可謂執牛耳的地位。並設置了世界上規模最大的集中式太陽能發電站－「太陽一號」（Shams 1）。
阿拉伯聯合大公國進用了大量外籍勞工，在阿拉伯聯合大公國業的菲律賓人在人數上佔第三位，其他有來自印度、巴基斯坦、孟加拉和斯里蘭卡的勞工。約九百萬左右居民中，外國人就高達了七百六十萬人，其中50%外國人口是南亞人：印度人、巴基斯坦人和孟加拉人。境內因為外國人眾多，除了官方語言阿拉伯語外，英語是該國的重要語言。
阿拉伯聯合大公國（United Arab Emirates）的行政區包括七個大公國：阿布達比，佔了全國85%的土地，杜拜、沙迦、阿吉曼、歐姆古溫、拉斯海瑪和富吉拉，各大公國皆有各自的自主行政權。
阿拉伯聯合大公國（United Arab Emirates）以伊斯蘭文化為尊，和其他阿拉伯國家關係親密，致力於保護傳統藝術和文化，雖然是伊斯蘭教國家，但是社會生活高度與國際接軌。
杜拜（Dubai）及阿布達比（Abu Dhabi）兩大城市均為中東地區重要的航空中樞，許多來往於亞洲、非洲及歐洲之間的班機都會以杜拜和阿布達比作中途站。位於阿拉伯聯合大公國的杜拜地鐵（Dubai Metro，阿拉伯語：مترو دبي‎），是阿拉伯半島的第一個全自動無駕駛員的地鐵系統，地鐵規劃路線共分在地下穿過市區中心，出市區中心後經高架橋高出地面的紅線和綠線，和通往杜拜國際機場的黃線、藍線和紫線。
中華民國與阿拉伯聯合大公國並沒有正式外交關係，所以我們到阿拉伯聯合大公國需要簽證，中華民國目前在阿拉伯聯合大公國首都阿布達比設立了具大使館性質的代表機構。
 